## 멋쟁이사자처럼 인하대학교 10기 해커톤을 시작합니다.

**지금까지 많은 세션들을 열심히 참여해주신 멋쟁이사자처럼 인하대학교 10기 아기 사자 여러분께 진심으로 감사드립니다.**

**지금부터는 여러분들께서 열심히 갈고 닦은 지식들을 보여주실 때입니다.**

**지금까지 배우신 것들과 앞으로 배워나갈 것들을 모두 포함하여 여러분들의 멋진 아이디어로 서비스를 만들어 주시기 바랍니다.**

**모두 힘내시기 바라겠습니다.**



### 📝 **해커톤 주제**

---



- **자유 주제**, 여러분들의 아이디어를 자유롭게 웹서비스로 만들어 주시기 바랍니다.



### 📅 **일정 안내**

---



- **2022년 7월 13일 ~ 2022년 7월 28일**
  - 2주간의 개발 기간 동안 **아이디어를 자유롭게 구상하시고 개발**에 들어가시면 됩니다.
  - **제출 방법 및 준수 사항을 지켜주십시오.**
- **2022년 7월 29일 ~ 2022년 7월 30일**
  - **1박 2일간 마무리 개발 및 커뮤니티 활동**
  - 본 기간은 커뮤니티 활동이 주요한 활동이 될 것으로, **이 날은 미리 개발을 끝내시고 마무리 개발 및 발표 준비만을 하시는 것을 권장 드립니다.**
  - 해커톤 결과 전체 발표



### 📋 **해커톤 준수 사항**

---



- **해커톤 참여 시 반드시 아래의 사항들을 준수하여야 합니다.**
   - 본 사항을 준수하지 않을 시 평가에 불이익을 받을 수 있습니다.



- #### 공통 준수 사항

  - **Git을 반드시 활용**하시기 바랍니다.
  - 팀만의 **Commit Convention**을 만들고 (외부 참조 가능) 반드시 지켜주십시오.



- #### 백엔드 준수 사항

  - **Linode를 이용하여 배포**하여야 합니다.
  - **Docker를 사용**하여야 합니다.
  - **API 명세서를 첨부**하여야 합니다. (Swagger, Redoc 등 자유 형식, 레퍼런스만 제공)



- #### 프론트엔드 준수 사항 ####

  - 정해진 **준수 사항이 없습니다.**



- #### 기획 디자인 준수 사항 ####

  - **디자인 시스템을 제출**하여야 합니다.



- 이 외 사항에 대해서는 **아래 가이드라인 하에서 자유롭게 결정**하시기 바랍니다.

  - 멋쟁이사자처럼 인하대학교 10기 세션에서 **학습하지 않은 기술 및 지식을 이용**하여도 좋습니다.

  - **결정에 도움이 되기 위하여 운영진에게 질의**하실 수 있습니다.



### 📊 **제출 및 주의사항 안내**

---



#### 제출을 위한 레포지토리 설정 ####

- 결과물 제출은 **깃허브 레포지토리를 통하여 제출**하여야 합니다.
- 팀의 팀장은 **Likelion-Inha-10 Organization내에 Public 레포지토리를 생성하여 협업을 진행**하여 주시기 바랍니다.
- 레포지토리명은 백엔드의 경우 `inha-hackathon-팀명-be`, 프론트의 경우 `inha-hackathon-팀명-fe` 의 형식으로 설정합니다.
- 각 트랙에 대해 여러 프레임워크의 레포지토리가 요구된다면 `inha-hackathon-팀명-be-django`, `inha-hackathon-팀명-be-spring`, `inha-hackathon-팀명-fe-Angular` 등으로 프레임워크 이름을 명시하여 주십시오.
- 혹은 `inha-hackathon-팀명-트랙-세부 프로젝트명`형식을 지켜 각 세부 프로젝트 명을 병기하여 주십시오.
- 모노레포(monorepo)의 사용은 지양하여 주시기 바랍니다.
- 레포지토리에 **담당 운영진을 초대하는것은 팀 결정에 따라 자유롭게 진행**하시기 바랍니다.
- 반드시 레포지토리에 `README.md`을 생성하고 활용하시기 바랍니다.
- 적절한 **`.gitignore`** 파일을 통하여 **불필요한 파일이 레포지토리에 포함되지 않도록 유의 바랍니다.**



#### 담당 운영진 및 커뮤니케이션 ####

- 팀장은 원활한 커뮤니케이션을 위하여 담당 운영진을 포함하여 메신저 그룹(카카오톡 채팅방 등)을 만들어 주시기 바랍니다.
- **담당 운영진이 프로젝트에 참여할 수 있는 범위는 담당 운영진의 판단에 따라 직접 결정**합니다.
- **담당 운영진 외 다른 운영진에게 도움을 구할 수 있습니다.**



#### 발표자료 구성 및 제출 ####

- 발표자료 형식은 자율적으로 지정하며, 발표일에 자유롭게 발표합니다. **발표시간은 10분 내외입니다**만 시간에 얽매이지 않고 열심히 준비한 결과를 마음껏 펼치시기 바랍니다.
- 발표자료는 불특정한 PC 및 MAC에서 실행될 수 있어야합니다. **발표 자료에서의 폰트 및 외부 리소스 의존성을 주의하시기 바랍니다.**
- **코드 및 레포지토리에 포함할 수 없는 준수 사항은 발표 자료에 첨부**하여 주시기 바랍니다.
- **발표 1시간 전에는 개인 작업이 불가능**합니다. 배포된 다른 팀의 서비스를 확인하며 피드백 사항을 체크하시기 바랍니다.
- **발표 끝나고 팀당 질의응답 시간**이 주어집니다. 이를 꼭 대비하시기 바랍니다.



#### 평가 기준 ####

- **총 평가 점수는 100점입니다.** 자세한 평가 비율은 아래를 참조하십시오.
  - **완성도(40) : 활용성, 기술성, UI/UX 등**
  - **아이디어(40) : 창의혁신성, 상업성 등**
  - **발표(20)**
- 10기 아기사자와 운영진을 포함하여 **가중이 없는 방식으로 평가**를 진행합니다.
- **자신이 소속된 팀에는 평가를 하지 않습니다.**
- **외부 평가자가 추가**될 수 있습니다.



### 🦁 팀원 및 담당 운영진 안내

---

####  ####

**`담당 운영진`** 이준현, 송진서, 홍여진

- **`아기사자`** 이혜윤, 김예은, 김소정, 이동령, 신미리, 홍석민



**`담당 운영진`** 이성인, 김현조

- **`아기사자`** 정승찬, 김홍진, 최재오, 이성, 박소희, 한재필



**`담당 운영진`** 박상준, 조동현

- **`아기사자`** 이한주, 이민성, 박세현, 박서정, 조은서, 이민찬



**`담당 운영진`** 김재원, 신지애

- **`아기사자`** 정여진, 정민경, 이은정, 주시현, 박진아, 이시현



### 📅  오프라인 해커톤 당일 일정 안내

---

####  ####

  |시간 |일정|참고 사항|
  |---|---|---|
  |**7/29 금**
  14:00|오리엔테이션|일정 및 주의사항 안내, 출입증 배부
  14:30~22:00|🧑‍💻 자율 개발|저녁 식사 시간 포함 (각 팀 자율)
  18:00|🎁 사원증 및 간식 배부
  22:00~24:00|🦁 인하 멋사 선배님과의 대화
  24:00~|🧑‍💻 자율 개발
  **7/30 토**
  02:00|🎁 깜짝 이벤트 1
  04:00|🎁 깜짝 이벤트 2
  ~07:00|🧑‍💻 자율 개발
  **07:00**|**개발 종료 및 최종 제출**|❌ 이 시간 이후로 본인의 서비스를 **더이상 개발할 수 없습니다.**
  07:00~08:00|🤔 서비스 체험|다른 팀의 서비스를 직접 사용해보는 시간을 가집니다.
  08:00~09:00|👨‍🏫 발표 및 질의응답
  09:00~10:00|🎓 평가 및 해커톤 종료



  ### 🎯 최종 제출 및 투표 안내
  ---
  아래의 양식에 맞추어, 여러분의 최종 서비스를 제출해주시기 바랍니다. (~7/30 `07:00`까지)
  
  `팀명`은 Repository 이름에 포함된 팀명과 같습니다.
  
  + 최종 서비스

    |발표 순서|팀명|팀장|팀원|서비스명|서비스 URL|
    |---|---|---|---|---|---|
    |1|Assemble|팀장|정승찬, 김홍진, 최재오, 이성, 박소희, 한재필 (이성인, 김현조)|서비스명|서비스 URL|
    |2|김재원과 금쪽이들|주시현|정여진, 정민경, 이은정, 주시현, 박진아, 이시현 (김재원, 신지애)|Personal|https://inha-hackathon-personal-fe-2yi.pages.dev/
    |3|ScentofaLion|팀장|이혜윤, 김예은, 김소정, 이동령, 신미리, 홍석민 (이준현, 송진서, 홍여진)|서비스명|서비스 URL|
    |4|Popit|팀장|이한주, 이민성, 박세현, 박서정, 조은서, 이민찬 (박상준, 조동현)|서비스명|서비스 URL|

  + 투표 안내

    [최종 평가 바로가기]()
